### HTTP status code 
- 100 - 199 : 정보성 상태 코드
정보성 상태 코드는 HTTP/1.1 에서 도입되어 비교적 새로운 것이며, 복잡함을 감수할 만큼 가치가 있는지에 대해 논란이 되고 있다.

  * 100 : 요청의 시작 부분 일부가 받아들여졌으며, 클라이언트는 나머지를 계속 이어서 보내야 함을 의미함

  * 101 : 요청자가 서버에 프로토콜 전환을 요청했으며, 서버에서 이를 승인하는 중을 의미함

- 200 - 299 : 성공 상태 코드
클라이언트가 요청을 보내면, 요청은 대게 성공함. 서버는 대응하는 성공을 의미하는 각각의 요청에 대응한다.

  * 200 : 요청은 정상이고, 본문은 요청된 리소스를 포함하고 있다.

  * 201 : 어떠한 생성 작업을 요청받았으며, 생성 작업을 성공하였다.

  * 202 : 요청은 받아들여졌으나, 아직 동작을 수행하지 않은 상태로 요청이 적절함을 의미함

  * 203 : 요청을 성공하였지만, 요청에 대한 검증이 되지 않은 상태를 의미함

  204 : 요청을 성공하였지만, 제공할 내용이 없음을 의미

  205 : 204와 동일하지만 새로고침등을 통해 새로운 내용등을 확인할것을 추가로 의미

  206 : 요청의 일부분만 성공하였음을 의미

- 300 - 399 : 리다이렉션 상태 코드
클라이언트에 요청에 대해 적절한 다른 위치를 제공하거나, 대안의 응답을 제공한다.

  300 : 클라이언트가 동시에 여러 응답을 가리키는 URL을 요청한 경우 응답 목록과 함께 반환된다.(ex] 어떠한 HTML에 문서에 대한 영문페이지와 불어페이지를 요청)

  301 : 요청한 URL이 옮겨졌을 때 사용. 옮겨진 URL에 대한 정보와 함께 응답되어야 한다.

  302 : 301과 동일하나, 클라이언트는 여전히 옮겨지기전 URL로 요청할것을 의미

303 : 요청받은 행동 수행을 위해서는 다른 URL로 요청 해야함을 의미

304 : 이전의 동일한 요청과 비교하여 변화가 없음을 의미(단시간에 반복된 동일 요청에 대한 대응 코드)

305 : 직접적인 요청이 아니라 반드시 프락시(우회경로)를 통해 요청되어야 함을 의미

307 : 302와 동일하며, HTTP Method도 변경없이 요청하여야 함을 의미

- 400 - 499 : 클라이언트 에러 상태 코드, 클라이언트의 잘못된 요청에 대한 대응 코드

400 : 클라이언트가 올바르지 못한 요청을 보내고 있음을 의미

401 : 요청을 위해서는 권한 인증등을 요구함을 의미

403 : 요청이 서버에 의해 거부 되었음을 의미, 서버는 거부 이유를 포함하여 응답할 수 있지만, 보통은 거부 이유를 숨기고 싶을 때 사용된다.

404 : 요청한 URL을 찾을 수 없음을 의미

405 : 요청한 URL이 Method를 지원하지 않음을 의미(ex] POST요청에 대한 응답을 하는 URL에 GET으로 요청)

406 : 클라이언트 요청에 대해 적절한 컨텐츠가 없음을 의미

407 : 401과 동일하나, 프락시(우회경로)를 통하여 인증 할 것을 요구함을 의미

408 : 요청에 응답하는 시간이 너무 많은 시간이 걸림을 의미(서버는 요청을 끊을수 있음)

409 : 클라이언트 요청에 대해 서버에서 충돌 요소가 발생 할수 있음을 의미

410 : 요청한 URL이 더 이상 사용되지 않고 사라졌음을 의미

411 : 클라이언트 요청에 Content-length 헤더가 포함되어야 함을 의미

412 : 클라이언트가 조건부 요청을 했는데 그중 하나가 실패하였음을 의미

413 : 요청이 너무 커서 서버가 처리 할 수 없음을 의미

414 : 요청 URL이 너무 길어 처리 할 수 없음을 의미

415 : 서버가 이해 하지 못하는 유형의 컨텐츠를 요청 하였음을 의미

416 : 클라이언트의 요청 내용이 범위가 잘못되었음을 의미

417 : 클라이언트 요청 헤더의 Expect에 대해 서버가 만족 하지 않음을 의미

- 500 - 599 : 서버 에러 상태 코드
올바른 클라이언트 요청에 대해 서버의 문제로 응답 할 수 없음을 의미

500 : 서버에 오류가 발생하여 응답 할 수 없음을 의미

501 : 클라이언트 요청에 대한 서버의 응답 수행 기능이 없음을 의미(ex] 서버가 지원하지 않는 새로운 Method를 사용하여 요청 - GET2, POST2...)

502 : 프락시나 게이트웨이등의 서버에서 응답하며, 서버의 모(엄마)서버에서 오류가 발생하였음을 의미

503 : 현재 서버가 유지보수 등의 이유로 일시적인 사용 불가함을 의미

504 : 서버에서 다른 서버로 요청을 보냈으나, 응답 지연이 발생하여 처리가 불가함을 의미

505 : 서버가 지원할 수 없거나 올바르지 못한 프로토콜로 요청을 받았음을 의미

[참고](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Status)